# Вступне слово

В даній лабораторній роботі було виконано 2 варіант(створення зоопарку та класів для його обліку).
Всі класи діляться на групи: тварини, їжа, клітки, персонал та інвентар.

Було дотримано, на мою думку, 10 принципів

# Розгяд використаних принципів
1. DRY

До прикладу, код, що може повторюватись винесено в окремий абстрактний клас [Animal](../classes/animals/Animal.cs)

2. KISS

Всі методи подрібнено, що кожен виконує тільки одну функцію, що дає змогу легко читати код і швидко його розуміти.
Кожна валідація за певною логікою є окремим методом. 
Приклади: 
 - [CheckQuantity](../classes/food/Food.cs#L16-L23)
 - [CheckAnimalInCageByID](../classes/cages/Cage.cs#L40-L48)

3. SRP

Кожен клас реалізовує щось одне по суті. Наприклад, [всі класи тварин це їх створення та їхні можливості](../classes/animals), [клас клітки групує всіх тварин певного виду і має метод додавання і перевірки за ID(якщо бізнес логіку змінити, то можна реалізувати метод видалення тварин чи ID змінити на Name чи іншу річ, яку може бути сказано)](../classes/cages/Cage.cs)

4. OCP

Клас Animal абстрактний і тому абстрактні методи в наслідуваних класах можна буде переписати під певні вимоги щодо інших тварин. Це метод [toString()](../classes/animals/Animal.cs#L19). В дочірніх класах можна буде виводити не тільки айді та ім'я, але й можливості тварин(бігати, літати, плавати), що є досить різними

5. LSP

Є така суть, що в одну клітку поміщаємо тварин тільки одного виду(доволі логічно, щоби лев не з'їв якогось фламінга). Потім потрібно об'єднати всі клітки в один список. Тому створено інтерфейс [ICage](../classes/cages/ICage.cs), який допомагає всіх Animal по клітках добавити в один список незалежно від виду.

6. ISP

Є окремі інтерфейси IRunnable, ISwimmable і IFlyable замість одного IActivity, наприклад. Як-не-як пінгвін літати не може, до прикладу.

7. DIP

Дуже пов'язаний з LSP в класі Cage, де приймається абстракція Animal, а не конкретний вид.

8. YAGNI

Лишніх методів не створено, всі методи і властивості використовуються. Якщо щось треба буде, то добавиться тоді, коли знадобиться.

9. Program to Interfaces not Implementations

Використання переважно інтерфейсів у класах

10. Fail Fast

Наприклад, [в класі Food](../classes/food/Food.cs#L12) кидається певна помилка, якщо кількість їжі є від'ємною. Оскільки код швидко падав, була потреба у передбаченні помилок і створенні певних методів перевірки
